## **Описание проекта:**

Проект направлен на разработку программного инструмента для шифрования текстов с использованием различных алгоритмов. Целью проекта является создание удобного и надежного способа защиты конфиденциальной информации, обеспечивающего сохранность данных при их передаче и хранении.

### **Реализуемый функционал:**

- **Шифрование текста:** Программа должна позволять пользователю передать текстовый файл, выбрать алгоритм и ключ шифрования, после чего произвести шифрование текста с использованием алгоритма.

- **Дешифрование текста:** Пользователь должен иметь возможность передать текстовый файл и ввести правильный ключ, чтобы дешифровать его и получить исходный текст.

- **Генерация случайного ключа:** Для удобства пользователей предусмотрена функция генерации случайного ключа, который может быть использован для шифрования и дешифрования.

- **Взлом шифра:** Программа должна предоставлять возможность взламывать простейшие шифры методами частотного анализа

### **Архитектура:**

**Абстрактный класс Cipher:**

- **Метод encrypt(text, key):** Принимает текст и ключ, возвращает зашифрованный текст.
- **Метод decrypt(ciphertext, key):** Принимает зашифрованный текст и ключ, возвращает исходный текст.
- **Наследники: Caesaer, Vigenere, Vernam** 

**Класс KeyGenerator:**

- **Метод generate_key(length):** Генерирует случайный ключ заданной длины.

**Класс Lockpick:**

- **Метод hack(text):** Принимает зашифрованный текст, возвращает исходный текст.

**Функции:**

- **generate_random_key():** Генерирует случайный ключ случайной длины.

## **Запуск проекта:**
```
python3 encryption_tool.py [-h] [-k KEY] [-r RANDOM] [-o OUTPUT]
                          path {encrypt,decrypt,hack} {caesar,vigenere,vernam}

Позиционные аргументы:

  path                  путь до рабочего файла
  {encrypt,decrypt,hack}
                        режим работы
  {caesar,vigenere,vernam}
                        используемый алгоритм

Опции:

  -h, --help            показать мануал
  -k KEY, --key KEY     задать ключ шифрования
  -r LENGTH, --random LENGTH
                        сгенерировать случайный ключ заданной длины
  -o OUTPUT, --output OUTPUT
                        указать путь до итогового файла
```
